En Çok Kullanılan HTML Etiketleri

Etiket Adı - Açıklaması

<!-- .. --> - HTML yorum satırı
<!DOCTYPE html> - Belgenin türünü belirlemek için kullanılır. Belgenin en üstünde bulunması gerekir.
<html> - HTML belgesinin kapsayıcı kök elemanını tanımlar.
<head> - Sayfanın meta verilerini ve diğer ek bilgilerini içerir. <html> etiketinden sonra yazılır.
<meta> - Bir HTML belgesi hakkında meta verileri tanımlar. Genllikle <head>alanı içerisinde yazılır
<link> - Bir HTML belgesine bir harici kaynak bağlamak için kullanılır. Genellikle bir stil belgesi eklemek için kullanılır ve <head>alanı içerisinde yazılır
<body> - Belgenin gövdesini oluşturmak için <head> </head> alanından sonra kullanılır.
<a> - Köprü metin linkini tanımlar.
<abbr> - Kısaltma Tanımlar title="Uzun İsmi" şeklinde öznitelik eklenir.
<address> - Sayfanın sahibi için iletişim bilgilerini belirtir.
<article> - Makalenin içeriğini ya da sayfanın içeriğini belirtmek için kapsayıcı olarak kullanılır.
<aside> - Sayfanın içeriği dışındaki diğer yan taraf içeriklerini belirlemek için kullanılır.
<audio> - Gömülü Ses dosyasını belirtmek için.
<b> - Bold/kalın metin belirtmek için.
<blockquote> - Başka bir kaynaktan ya da bir kişiden alıntı yapmak ve atıfta bulunmak için kullanılır.
<div> - Sayfadaki bölümleri ve kutucukları belirlemek için kullanılır.
<h1..h6> - Başlık ve alt başlık etiketlerini tanımlar

- HTML sayfasındaki paragrafları tanımlar.
<em> - Vurgulanmış metni belirtmek için kullanılır.
<strong> - Önemli metni ya da hedef anahtar kelimeyi tanımlar.
<code> - Kod metin gösterimini belirtmek için kullanılır
<header> - Sayfanın üst içeriğini ya da üst barı göstermek için kullanılır
<footer> - Sayfanın alt içeriğini ya da alt barı göstermek için kullanılır
<section> - HTML sayfasındaki ayrı bir bölümü belirtmek için kullanılır.
<main> - Sayfadaki ana içeriği belirtmek için kullanılır.
<figure> - Müstakil, bağımsız içeriği belirtmek için kullanılır
<figacaption> - <figure> öğesine başlık metni için kullanılır.
<hr> - İçerikte bir ayıraç ve tematik değişikliği belirtmek için kullanılır.

- İçeriğin ve metnin bir alt satırdan devam etmesi için kullanılır.
<i> - Metnin istenen bölümünü düz yazıdan ayırır ve italik olarak belirtir. İcon-font eklenmesinde de bu etiket kullanılabilir.
<img> - Resim içeriğini ve dosyasını tanımlar src="" ile resim yolu çağırılır, alt="Resim Başlığı" özniteliği ile de resim adı yazılır.
<form> - Kullanıcı için bir giriş formu tanımlar.
<input> - Form üzerinde bir giriş kontrolü tanımlar.
<label> - <input> elemanı için bir etiket tanımlar.
<select> - Form içerisinde açılır liste elemanlarını tanımlar.
<optgroup> - Açılır listede ilgili içeriğin bir grubunu tanımlar
<option> - Açılır listede bir seçenek tanımlamak için kullanılır.
<textarea> - Multi-line/çok satırlı kullanıcı giriş bilgisi tanımlamak için kullanılır.
<button> - Tıklanabilir bir buton tanımlamak için kullanılır.
<table> - Sayfaya tablo eklemek için kullanılır.
<thead> - Tablonun üst içeriğini eklemek için kullanılır.
<tbody> - Tablonun gövde grup içeriklerini eklemek için kullanılır.
<tr> - <table> içerisindeki bir satırı belirtmek için kullanılır.
<td> - Tablo satırındaki her bir hücreyi belirlemek için kullanılır.
<tfoot> - Tablonun alt kısmını eklemek için kullanılabilir.
<ul> - Numaralandırılmamış/sıralanmamış bir liste oluşturmak için kullanılır.
<ol> - Sıralı bir liste tanımlar.
<li> - <ul>, <ol> liste elemanları içerisinde bir liste öğesini tanımlamak için kullanılır.