1) Single Responsibility Principle:
“Bir sınıfın sadece tek bir sorumluluğu olmalı.”
2) Open/Closed Principle:
“Sınıflar genişletmeye açık, değiştirmeye kapalı olmalı.”
3) Liskov Substitution Principle:
“Bir sınıfın türevi, temel sınıfın yerine geçebilmelidir.”
4) Interface Segregation Principle:
“Bir sınıf, kullanmadığı metotları içeren interface’i implement etmek zorunda kalmamalı.”
5) Dependency Inversion Principle:
“Üst seviye sınıflar, alt seviye sınıflara bağımlı olmamalı. İkisi de abstraction’a bağımlı olmalı.”
